5) Dois veículos, um carro e um caminhão, saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia. 
O carro, de Ribeirão Preto em direção a Barretos, a uma velocidade constante de 90 km/h, e o caminhão, 
de Barretos em direção a Ribeirão Preto, a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem 
no percurso, qual estará mais próximo da cidade de Ribeirão Preto?

a) Considerar a distância de 125km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Barretos.
b) Considerar 3 pedágios como obstáculo e que o carro leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles, 
pois ele não possui dispositivo de cobrança de pedágio.
c)Explique como chegou no resultado.


Explicação
Definida as variáveis importantes
* Distância entre Ribeirão Preto e Barretos: 125 km.
* Velocidade do carro: 90 km/h.
* Velocidade do caminhão: 80 km/h.
* O carro passa por 3 pedágios, perdendo 5 minutos em cada um deles, o que resulta em uma perda total de tempo de 15 minutos (0,25 horas).


* Calculando a velocidade relativa entre eles, soma-se ambas as velocidades (90km/h + 80km/h = 170km/h)

* Considere t = Tempo, Distancia total = Dt, Velocidade relativa = Vr
t = Dr/Dt
t = 125/170 
t = 0,735 horas
Transformando em minutos = 44,12
t = 44,12 minutos

* Total de 15 minutos adicionais para o carro. devido as 3 paradas de 5 min cada, neste caso será de 44 + 15 = 59 minutos.

* O tempo do caminhão é de 29,12 por o 44 minutos, este não é afetado por paradas em pedágios e tem o desconto de 15 minutos 
devido ao tempo que o carro parou para pedágio.

A distancia percorrida pelo Caminnhão é de D = 80km/h * 0,735h = 58,80km
A distancia percorrida pelo carro é de D = 90km/h * 0,735h = 43,68km

Resposta:
Quando os veículos se cruzarem, o caminhão terá percorrido aproximadamente 58,8 km, enquanto o carro terá percorrido 
aproximadamente 43,68 km e o caminhão estará mais próximo de Ribeirão Preto no momento em que os veículos se cruzarem.